프로젝트 관리 순서



1.리더 선출

2.Ground Rule (기본 규칙)

-근무시간, 일하는방식(=협업하는 방식), 회의(짧게 꼭 필요할 경우에만), 기타

3.계획 단계

-요구사항(SPEC)을 분석하여 최대한 명확하게 관리.

-Use case명세서.

-요구사항 추적표.

-WBS 기반으로 체계적인 공정계획을 수립.

(프로젝트 일정을 관리하기 위해 단계별 활동내역을 정의한후 ,

활동간의 선후행관계,수행기간을 정의하여, 일정계획을 수립하고,

활동별 담당자를 배정하여 만든 관리 시스템이다. )

(프로젝트 타이틀, 단계, 작업/활동, MileStone, 네트워크 다이어 그램)

(유료툴이 있지만, Excel로 써서 구현 가능하다.)

-WBS작성시 주의사항

1.개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야 하고,

2.업무를 담당하는 팀원의 각각의기술능력을 고려해야 한다.

3.개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많이 생김.

4.이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정을 계획하는것이 바람직함.

(5일만에 해야 할 일을 ,4일로 타이트하게 줄이는 식으로 ,  기간들을 앞당기고,

뒤에 일정 기간의 버퍼(ex)버퍼를 10일 설정함.)를 통해 이슈 발생시 해결한다.)

(다만 일정을 앞당겨서, 물리적,심리적으로 부담이 되나, 일정 관리 기법으로 자주 사용된다.)



4.실행단계

-설계가 중요한 이유

1.기능,데이터,UI,아키텍쳐 요구사항등을 고려한 체계적인 설계가 가능

2.불필요한 코드를 줄이고 테스트와 재작업이 쉬운 코드를 만들어내며

3.개발과정에서 무한 수정/변경등의 삽질 방지 가능

4.향후 수정 및 유지보수가 용이하며 운영 생산성이 향상 될 수 있음



-사용자 인터페이스 설계서

(시스템이 제공하는 사용자 인터페이스의 전체 구조와 메뉴 형식, 화면 목록과,

화면의 상세 설계 내역을 기술(화면 정의서,화면 설계서,메뉴 구성도 등))

ex_1)총액 결제 시스템 아래에 실시간 시스템, 수시 결제 시스템 등등 가지치기로 구성

ex_2)원화좌금이제신청 기능시 , 각각의 화면에 대한 구성양식이 보여지며,

설계 내역으로 상세하게 구성되어 있다. (화면 시작, 추가, 그리드 선택, 책임자 단말기 승인 등)



-인터페이스 설계서

(시스템의 내,외부의 인터페이스를 식별하고 , 인터페이스의 상세 명세를 기술함.)



-클래스 모델(클래스 설계서)

(객체 및 클래스간 연관관계를 이용하여 Use case별로 클래스도를 작성 후 ,

클래스 각각에 대한 상세 명세를 기술 한다.)



-아키텍쳐 설계서(정의서)

(시스템의 품질을 확보하기 위하여 전체 시스템에 대한 청사진으로서의 아키텍쳐를 작성하고,

관련된 아키텍쳐 요구사항 및 구현 방안을 기술(시스템 구성도))

ex) 시스템 아키텍쳐 + 소프트웨어 아키텍쳐.===>간단하더라도 완료보고서에 들어가야한다.



-엔티티티 관계 모형 설계서 ERD (다이어그램)

(시스템의 요구사항을 만족하기 위한 주요 엔티티 및 엔티티간의 관계를 표현하고,

엔티티에 대한 명세를 기술(데이터 모형 설계서))



-데이터베이스 설계서

(최종적으로 설계된 테이블과 인덱스를 데이터베이스 공간에 맵핑시키고 보여줌.)



4_1.형상관리 툴(=이력 관리 툴) (체계적인 변경통제와 형상관리가 필수)

(각자 개발하는 각각의 코드의 관리가 필요함)

WHY? ==> 시스템 개발 및 유지보수 과정에서 발생하는 소스코드, 산출물, 인터페이스등 각종 결과물에 대한 계확 , 개발 운용등을 종합하여 시스템의 형상을 만듬.



버전관리 이슈관리 빌드관리 릴리즈관리 배포관리가 편하다.

(소스코드 재사용 및 이전 버전의 롤백이 가능, 

병렬 개발을 통해 생산성 및 품질 향상을 도모 할 수 있음)

ex)Git



4_2.타이트한 진척체크를 통해서 일정지연을 통제해야 함.

(계획대비 실적을 평가하여 일정이 지연될 경우 적절한 대응이 가능함)



4_3.단계별 품질관리를 해야한다.

(1.QA=프로젝트가 요구 사항을 충족하기 위해 필요한 모든 프로세스를 수행 할 것임을

프로세스 관점에서 보증)

(ex.개발 방법론을 준수하고 있는지 프로세스와 산출물의 품질을 정기적으로 리뷰 및 검토)



(2.QC=프로젝트 결과물이 품질표준을 준수하였는지 확인하고 부적합이 있는 경우

원인을 찾아서 제거하는 활동)

(ex개발 시스템이 잘 작동하는지, 결함(오류)이 없는지를 테스트하고 개선 및 수행)



-테스트 유형 및 내용 (4가지)

1.단위 테스트 : 모듈단위의 기능 요구 사항을 테스트

2.통합 테스트 : 애플리케이션 (UI-SERVER-DB연동포함)의 기능 요구 사항 테스트

3.시스템 테스트 : 개발된 시스템의 비기능 요구사항(성능,보안,가용성 등)을 테스트

4.인수 테스트 : 검수를 목적으로 애플리케이션의 기능 요구 사항을 테스트함.





5.프로젝트 완료(결과)보고서

===> 개발이 다 끝나고 작성한다 ? NO!

(착수할 때 (목차 기획을 하고) 계획하고, 진행 과정중 작성하여(기능 요구 사항을 넣고 

,설계 요구사항을 넣고 이런식으로 과정중에 계속 만들어간다.) ) 종료 할 때 완료하는 것.

(Ex.각자 과정중마다 목차를 만들면서 진행한다.)